# 1、教师功能

- **教师账号禁用状态**：当教师账号被设置为禁用时，教师账号无法登录，如果教师正在登录状态，当刷新页面或进入新页面时强制退出登录回到登录页。
- **教师登录功能**：进入登陆页，选择角色为“教师”，填写账号(工号)、密码(默认：身份证后六位)，登陆失败返回特定错误信息，如(用户未注册、密码错误、该账号已被禁用)，登陆成功进入教师用户主页。
  如果忘记密码，联系教学秘书重置该用户密码为初始密码，用户重新进行登录。
- **教师用户账号信息管理**：（前置条件：已登录，账号未禁用）教师在主页面点击“我的”，进入账号信息页面，页面显示头像、账号（工号）、用户角色（教师）以及修改密码和退出登录按钮，点击头像可以修改头像，点击修改密码，输入旧密码和两次新密码，密码修改成功回到“我的”页面，点击退出登录回到登录页，修改头像和密码不用教秘审核。
- **教师用户个人信息管理**：（前置条件：已登录）教师在主页面的导航栏中点击教师个人信息，显示教师个人信息页面。
  如果还未填写个人信息或者添加过的个人信息未审核完成，页面显示“请填写个人信息”超链接，点击超链接，进入添加个人信息页面，填写各项个人信息，点击提交，页面显示“提交成功，请等待审核”，点击确定回到个人管理信息页。
  如果已经填写个人信息，页面显示各项个人信息，如果要修改某项个人信息，点击该项旁的修改按钮，进行修改，修改完想要修改的所有项后，点击提交修改，页面显示：修改成功，请等待审核，点击确定提示消失。
- **教师用户学历信息管理**：同个人信息管理
- **教师用户职称信息管理**：同个人信息管理
- **教师用户发表论文信息管理**：（前置条件：已登录）教师在主页面的导航栏中点击教师发表论文信息，显示教师发表论文信息列表页面（列表每一项只显示关键信息，如：教师名称、论文名称等）。
  - **查看论文信息**：点击论文信息列表某一项旁的“查看详情”，进入论文信息详情页面，页面显示该项论文详情信息。
  - **增加论文信息**：点击添加论文信息按钮，进入添加论文信息页面，填写好各项数据，点击提交，页面显示“提交成功，请等待审核”，点击确定，回到论文信息列表页。
  - **删除论文信息**：点击论文信息列表某一项旁的的删除按钮，页面显示“确定要删除？”，点击确定，页面显示“操作成功，请等待审核”，点击确定提示消失。
  - **修改论文信息**：（前置条件：进入论文信息详情页）点击论文信息某一项旁的修改按钮，进行修改，修改完想要修改的所有项后，点击提交修改，页面显示：修改成功，请等待审核，点击确定回到论文信息列表页。
  - **excel导入导出**：点击excel导入按钮，可以导入具有多项论文信息的excel表。点击excel导出按钮，可以生成所有论文信息的excel表。
- **教师用户各种一对多信息管理：**同发表论文信息管理。
- **教师用户审核信息管理**：（前置条件：已登录）在主页点击“信件”图标，进入审核信息页，审核信息页显示审核信息列表。审核信息列表每一项有一级分类名（如论文信息、项目信息）、操作类型（添加、修改、删除），审核状态（正在审核、已审核、审核不通过）、显示详情按钮。
  - **查看审核信息详情**：点击“显示详情按钮”，进入审核信息详情页，页面显示审核的信息详情（请求审核的详细内容、（如果是已审核或者审核未通过）审核员姓名）。
  - **删除单个审核信息**：点击审核信息列表某一项旁的删除按钮，删除掉该项审核信息；
  - **删除所有已审核信息**：点击“删除所有已审核信息”按钮，页面显示“确定要删除？”，点击确定，所有已审核信息被删除。


# 2、教学秘书功能分析

- **教学秘书登录功能**：进入登陆页，选择角色为“教学秘书”，输入教秘账号（福大至诚+系别的拼音首字母小写，如：fdzcjsjgcx（福大至诚计算机工程系））、密码（初始密码123456），登陆失败返回特定错误信息（该教学秘书账号不存在、密码错误），登陆成功进入教学秘书用户主页。

  如果忘记密码，联系管理员重置该教秘用户密码为初始密码，用户重新进行登录。

- **教学秘书管理教师用户功能**：

  - **1.**   **查看教师用户列表**：查看系统中本系用户的列表，包括用户的基本信息（用户头像、用户名、账号状态、用户角色）；
  - **2.  授予教师用户修改密码权限**：选择用户列表的某一项，可以重置教师用户密码为默认密码。

- **教学秘书账号信息管理**：（前置条件：已登录，账号未禁用）教学秘书在主页面点击“我的”，进入账号信息页面，页面显示头像、账号、系别、用户角色（教学秘书）以及修改密码和退出登录按钮，点击头像可以修改头像，点击修改密码，同教师登录功能，密码修改成功回到“我的”页面，点击退出登录回到登录页，修改头像和密码不用管理员审核。

- **当前系教师用户个人信息统计查询**：（前置条件：已登录）教学秘书在主页面的导航栏中点击XX系教师个人信息，显示XX系所有教师个人信息列表页面。教学秘书可以设置各种条件查询全部或部分数据，并且可以将查询到的数据导出到excel表。
  查看教师个人信息详情：点击教师个人信息列表某一项旁的“查看详情”，进入教师个人信息详情页面，页面显示该项教师个人信息。

- **其他教秘对教师各信息统计查询**：同当前系教师用户个人信息统计查询。

- **教学秘书审核信息管理**：（前置条件：已登录）教学秘书在主页点击“信件”图标，进入审核信息页，审核信息页有三个子目录（未审核、已审核、审核未通过），每个目录分别包含未审核、已审核、审核未通过的审核信息列表，可以根据条件查询显示与之匹配的审核信息列表。
  审核信息列表每一项有一级分类名（如论文信息、项目信息）、审核信息提交者姓名、操作类型（添加、修改、删除）、显示详情按钮。

  - **查看审核信息详情**：
    - 点击“显示详情按钮”，如果此时该审核信息已被其他教秘审核，进入错误提示页，页面显示错误信息：“该审核信息已被其他教秘审核”，点击返回按钮回到审核信息页。
    - 如果未被其他教秘审核，进入审核信息详情页，页面显示审核的信息详情（请求审核的详细内容、（如果是已审核或者审核未通过）审核员姓名）。
  - **审核教师提交信息**：在未审核的审核信息详情页中，有两个按钮：审核通过、审核不通过。点击一个按钮，页面显示：确定审核通过/不通过？，点击确定。
    - 如果此时该审核信息已被其他教秘审核，进入错误提示页，页面显示错误信息：“该审核信息已被其他教秘审核”，点击返回按钮回到审核信息页。
    - 否则直接回到审核信息页。


# 3、管理员功能分析

- **管理员登录功能**：进入登陆页，选择角色为“管理员”，输入管理员账号和密码，登陆失败返回特定错误信息（该管理员账号不存在、密码错误），登陆成功进入管理员用户主页。如果忘记密码，联系技术人员登录数据库，找到对应用户表使用加密工具生成新密码的哈希值，替换原密码字段，管理员使用新密码登录，并立即修改密码。

- **管理员账号信息管理**：（前置条件：已登录）教学秘书在主页面点击“我的”，进入账号信息页面，页面显示头像、账号、用户角色（管理员）以及修改密码和退出登录按钮，点击头像可以修改头像，点击修改密码，密码修改成功回到“我的”页面。

- **管理员管理用户功能**：系统管理员负责管理系统的用户账号和权限，保障系统的安全性和正常运行。

  - **1.**   **创建用户账号：**为教师用户、教学秘书用户创建新的账号，设置用户的初始密码。
  - **2.**   **重置用户密码：**在用户忘记密码或密码失效时，重置用户密码。
  - **3.**   **设置用户角色：**为教师用户、教学秘书用户分配角色，控制用户对系统功能的访问权限。
  - **4.**   **禁用/启用用户账号**：在用户离职或账号异常时，禁用用户账号。用户被禁用时处于受限状态，用户将失去系统所有功能的访问权限，如果用户在禁用前已经登录系统，将会被强制退出登录。在需要时管理员可以重新启用已禁用的账号。
  - **5.**   **查看用户列表**：查看系统中所有用户的列表，包括用户的基本信息（用户头像、用户名、账号状态、用户角色、系别）

- **管理员查询教师用户各类信息功能**：和教学秘书的功能一样，但是教秘只能查询本系数据，而管理员可以查询所有系的数据。

- **管理员操作日志管理**：管理员可以查看用户的操作日志，确保系统的安全性和可追溯性。

  - **1.**    **查看操作日志：**查看用户的操作记录，如登录、数据修改、数据删除等操作。根据时间、用户等条件筛选日志。

    **2.**    **导出日志：**将系统日志导出为文件，便于离线分析或存档。

