# 1、引言

## 1.1、项目背景

​	高校管理部门对教师的管理包括对教师工作内容的考核，需要高校教师填写一系列信息进行汇总，因此填写上交各类信息数据及统计成为各级教师日常工作的一部分内容。根据不同的需要填写的数据信息繁杂且多有重复，教师难免产生厌烦心理。另一方面，管理部门仍采用电子表格发放收集打印的方式进行统计和保存数据，汇总及进行交叉统计复杂又耗费人力，工作效率较低且容易出错。

​	为减轻教师工作压力、减少无谓重复劳动、提高工作效率，设计一个基于互联网模式的教师信息管理系统，集中收集共享教师的数据信息，让教师可随时随地存储、查看、更新信息。同时，可根据需要进行各种统计汇总，智能化系统安全地管理存储教师各工作信息资料，也极大提高教务管理部门对信息管理的效率和水平。该系统采用清晰的模块化设计模块化编程，易于日后程序更新与维护，相信它将对学校教师信息的信息化管理起到抛砖引玉的作用，对应用技术大学的发展中教师结构的优化起到借鉴作用，教师信息管理系统的更新升级对院校和教职工们是非常有意义的。

## 1.2、文档目的

​	该需求文档的主要目的就是明确系统的功能需求以及非功能需求，确保开发团队对系统的期望一致，避免因需求不清晰导致的误解或开发误差。

​	需求文档可以作为设计和开发的基础，开发团队可以根据文档中的需求进行系统设计、编码和测试，能够帮助开发人员理解系统需要实现的功能和性能要求。

## 1.3、 读者对象

​	该文档的目标读者是开发人员、客户。

# 2、系统概述

## 2.1、系统目标

​	该系统的主要目标就是减轻教师的工作负担，提高教务管理部门的工作效率。

## 2.2、系统范围

​	该系统是基于互联网的教师信息管理系统，面向福州大学至诚学院教师、系统管理员和教学秘书，提供信息管理、数据统计和权限控制功能。

​	该系统包含用户管理、数据管理、信息录入与修改、数据查询与统计、数据导入导出、权限控制功能、操作审核功能。

​	与系统无关的功能，如学生管理、课程管理、复杂的财务功能、复杂的审批流程、社交功能、复杂的报表定制功能等不包含在内。

## 2.3、用户角色

- **系统管理员：**负责用户管理、数据管理、日志管理。
- **教师用户：**负责管理个人信息、论文、项目等。
- **教学秘书用户：**负责审核教师提供的数据，生成统计报表等

# 3、功能需求

## 3.1、用户认证模块

### 3.1.1、登录功能（教师、教秘、管理员）

- **登录流程**：用户进入登录页，选择角色(教师、教学秘书、管理员），输入正确的账号和密码，登录成功进入(教师、教学秘书、管理员）用户主页。
- **忘记密码**：
  - **教师用户**：如果教师用户忘记密码，需要联系本系的教学秘书重置密码为初始密码，教师用户登陆使用初始密码登陆后后可修改密码。
  - **教学秘书用户**：如果教学秘书用户忘记密码，需要联系系统管理员重置密码为初始密码，教学秘书用户登陆使用初始密码登陆后后可修改密码。
  - **管理员用户**：如果教学秘书用户忘记密码，需要联系技术人员登录数据库，找到对应用户表使用加密工具生成新密码的哈希值，替换原密码字段，管理员使用新密码登录，并立即修改密码。
- **错误处理**：
  - 当输入的账号为系统未注册，返回**账号不存在**错误信息，登录失败。
  - 当输入的账号（教师、教学秘书）已被禁用时，返回**账号已被禁用**错误信息，登录失败。
  - 当密码输入错误，返回**密码错误**错误信息，登录失败。

### 3.1.2、退出登录（教师、教秘、管理员）

​	**退出登录流程**：用户可在用户主页点击退出登录按钮，退出登录成功回到登录页。

### 3.1.3、**账号禁用与强制退出（教师、教秘）**

​	当用户账号处于禁用状态时，如果此时用户未登录，那么用户账号无法登录；如果此时用户在已登录状态，当刷新页面或进入新页面会被强制退出登录回到登录页。

## 3.2、用户管理模块

### 3.2.1、用户账号信息管理（教师、教秘、管理员）

- **查看账号信息流程**：用户进入账号信息页面，页面显示头像、账号名、用户角色、系别（教学秘书）以及修改密码按钮。
- **修改头像流程**：用户进入账号信息页面，点击用户头像，从本地上传系统支持格式的图片，系统自动进行裁剪，上传成功或失败都回到账号信息页。
- **修改用户密码流程**：用户在账号信息页面点击修改密码按钮，输入一次旧密码和两次新密码，修改密码成功回到用户主页，修改密码失败须重新修改密码。
- **错误处理**
  - **修改头像错误**：当上传的图片文件大小太大时，返回**图片文件太大**错误信息，修改头像失败。
  - **修改密码错误**：
    - 当输入的旧密码错误时，返回**旧密码错误**错误信息，修改密码失败。
    - 当输入的新密码不符合规范时，返回**新密码不符合规范**错误信息，修改密码失败。
    - 当输入的两次新密码不相同时，返回**两次新密码不相同**错误信息，重新填写新密码。

### 3.2.2、管理员对用户管理

- **查看系统用户基本信息流程**：管理员进入用户管理页面，页面显示系统中所有用户账号信息分页列表，包括**用户头像、账号名、账号状态`(启用、禁用)`、用户角色`(教师、教学秘书、管理员)`、（当角色为教学秘书）系别以及重置密码按钮**。
  管理员可以通过**账号名、用户角色、系别**进行条件查询筛选用户账号信息分页列表。
- **创建用户账号流程**：管理员进入用户管理页面，点击注册用户按钮，填写账号名，选择角色（教师、教学秘书），（当角色为教学秘书时）填写系别，账号状态默认为启用，系统自动填写初始密码，填写完成点击确定提交用户账号，没有填写完成无法提交。
- **重置用户密码**：管理员进入用户管理页面，选择目标用户，点击重置密码，目标用户的密码被重置为初始密码。
- **禁用/启用用户账号**：管理员进入用户管理页面，选择目标用户，点击账号状态项，选择启用或禁用。

## 3.3、个人信息管理模块



### 3.3.1、教师个人信息管理

### 3.3.2、**教师学历信息管理**

- 填写/修改学历信息（需审核）

### 3.2.3、**教师职称信息管理**

- 填写/修改职称信息（需审核）

## 3.4、**学术成果管理模块**

### 3.4.1、教师发表论文信息管理

### 3.4.2、教师主持项目信息管理

### 3.4.3、教师进修培训学术活动信息管理

### 3.4.4、教师出版专著/教材信息管理

### 3.4.5、教师所获知识产权管理

### 3.4.6、教师获得专业技术认证信息管理

### 3.4.7、教师被采纳咨询调用报告信息管理

### 3.4.8、教师荣获教学科研成果奖信息管理

### 3.4.9、教师指导学生学科竞赛获奖信息管理

### 3.4.10、教师指导大学生创新创业项目信息管理

## 3.5、审核管理模块

### 3.5.1、教师提交审核请求

### 3.5.2、教师秘书审核功能

### 3.5.3、审核状态同步

## 3.6、数据统计与查询模块

### 3.6.1、教学秘书查询功能

### 3.6.2、管理员查询功能

## 3.7、系统管理模块

### 3.7.1、管理员操作日志管理

### 3.7.2、系统权限控制

## 3.8、辅助功能模块

### 3.8.1、Excel导入/导出

### 3.8.2、系统错误处理与提示